### 大富翁卡片使用规则

换屋卡
功能：如果你看别人的高楼大厦“眼红”的话，用它可把这座楼换到自己的地盘上。
使用范围：地图视窗范围内的土地。
注意：必须走到你想对换的房屋面前方可使用。
价格：20点

换地卡
功能：与换屋卡不同之处是，使用换地卡可将你看中的房屋与自己的房屋，交换经营权。
使用范围：地图视窗范围内的土地。
注意：无法象换屋卡那样相互调换房屋的位置。
价格：25点

购地卡
功能：走到对手的房屋或商业楼时，可立即购买下来。
使用范围：地图视窗范围内的土地。
注意：无法购买公司企业
价格：35点

乌龟卡
功能：有三次只走一步的机会，如走到自己并排几栋的房屋时可以逐个升级。、
使用范围：地图视窗范围内的土地。
注意：路上障碍过多时慎用。
价格：70点

拆除卡
功能：命令机器工人拆除一层房屋或去除挡在路上的路障。
使用范围：地图视窗范围内的建筑道路。
注意：无法对公司企业使用。
价格：15点

改建卡
功能：变更住宅用地，把房屋改变成连锁店，或将连锁店改回一般建筑，也可让对手的旅馆或购物中心变 成公益绿色公园。
使用范围：走到任何有建筑的土地上。
注意：无法对公司企业使用。
价格：15点

怪兽卡
功能：黄色怪兽帮你彻底拆除别人的一座高楼大厦。
使用范围：地图视窗范围内的建筑。
注意：最好选择收费昂贵的建筑进行破坏。
价格：60点

恶魔卡
功能：可令整个路段的一排房子瞬间消失。
使用范围：地图视窗范围内的建筑。
注意：最好选择一排全部属于对手的高楼大厦摧毁。
价格：180点

天使卡
功能：只要指定一处土地，整个路段的房屋都增盖一层
使用范围：地图视窗范围内的土地。
注意：无法加盖公司企业。
价格：160点

查封卡
功能：令对手的整排房屋或商业大楼停业。
使用范围：地图视窗范围内的建筑。
注意：无法对公司企业使用。
价格：35点

涨价卡
功能：房价、地价或商业大楼的费用增值。
使用范围：地图视窗范围内的建筑。
注意：无法对公司企业使用。
价格：35点

股市类
红卡
功能：股票下跌时用它可立即上涨。
使用范围：股市营业的任何一天。
注意：使用在自己所持有的正在下跌的股票。
价格：50点

黑卡
功能：股票上涨时用它可立即下跌。
使用范围：股市营业的任何一天。
注意：使用于对手正在上涨的股票，只可选择一种股票。
价格：50点
损人利己类

均贫卡
功能：可将指定对手与自己的现金平分，“拿些现金花花”之前如果先把现金全部存起来再使用就帅呆了。
使用范围：对手在地图视窗范围内时用。
注意：如果自己的现金比对手多就不要用了，否则会让别人平分了你的钱。
价格：200点

均富卡
功能：将所有人的现金平分，如果先把自己的现金存入银行再使用就占大便宜了。
使用时机：随时可用。
注意：如果自己的现金比对手多就不要用了，否则你就吃大亏了。
价格：200点

同盟卡
功能：同盟7天，相互不收过路费，与对手的房地产联合收费，得到的钱各算各的。
使用时机：地图视窗范围内的对手。
注意：若有陷害盟友的举动，就会自动解除同盟。
价格：40点

免罪卡
功能：当面临牢狱之灾时，如果有免罪卡即可抵消徒刑一次，对手用陷害卡、梦游卡时也可用免罪卡消灾一次。

请神符
功能：立即请到身边的神仙。
使用时机：地图视窗范围内路上的神明。
注意：路上有好坏两种神仙的时候，慎用！也许你想请的没上身，而最怕的却不请自到。
价格：15点

送神符
功能：遇到坏神仙可马上送走，摆脱骚扰。
使用时机：坏神仙一上身就使用。
价格：10点

免费卡
功能：租金或罚金及缴税超过两千元（乘以物价指数）或剩下的资金时，可选择付钱或以免费卡抵用一次，免去费用。
使用时机：必须要缴租金或罚款时用，可自动使用。
价格：25点

停留卡
功能：指定自己或对手原地停走一次。
使用范围：地图视窗范围内的人。
价格：20点

转向卡
功能：使用后自己或对手立即掉头向后转。
使用时机：地图视窗范围内的人。
注意：在自己背上定时炸弹时使用或许可将累赘嫁获到别人身上。
价格：20点

查税卡
功能：可从指定对手那里得到一笔数目不小的税款。
使用范围：必须是地图视窗内指定的对手。
注意；最好选择现金比较多的对手，这样收到的税款就高一些。
价格：35点

抢夺卡
功能：在指定对手处抢得你所看中的道具或卡片。
使用范围：必须是地图视窗内指定的对手。
注意：可以先看看对手的道具卡片是否有自己需要的，如果不需要还能停止使用。
价格：25点

拍卖卡
功能：可拍卖对手的房屋，拍卖金额归己所有。
使用时机：走到对手的建筑时使用。
注意：最好选择已盖到顶级的房屋或商业楼。
价格：20点

复仇卡
功能：当对手对你进行陷害的时候，使用它可以报复（让害人者有同样下场）。
使用时机：对你进行陷害的对手自动使用。
价格：20点

陷害卡
功能：使指定对手立刻入狱或到医院检查。
使用范围：地图视窗范围内的人。、
注意：选择陷害对象的时候，最好看一下此人的卡片有没有复仇卡和免罪卡，如果有这两种卡片的话，你就放弃吧。
价格：20点

使用时机：当面临上述之灾时，自动使用。
价格：25点

嫁祸卡
功能：遇到需要付高额费用时，可嫁祸给你选择的对手。
使用时机：自动使用。
注意：当走到别人的旅馆时，如果价格天数比较高的话，随机可嫁祸给某一对手，他便替你住店并交付所有费用。
价格：40点

梦游卡
功能：指定一位对手进入睡眠状态，此时他无法做任何买卖，你也可免去付他的一切费用。
使用时机：地图视窗范围内的对手。
注意：最好先看看指定梦游的对手是否有复仇卡，否则你也会一起呼呼大睡的。
价格：60点

冬眠卡
功能：使所有对手停留原地睡眠5天，丧失收租金的权利。
使用时机：任何时候。
价格：100点